


#zend 엔진

젠드 엔진은 컴파일러와 런타임 엔진으로 PHP에 의해 내부적으로 사용됩니다. PHP 스크립트는 Zend opcodes를 로드하여 메모리와 
컴파일을 관리합니다.


![/img/%25EC%258A%25A4%25ED%2581%25AC%25EB%25A6%25B0%25EC%2583%25B7_2016-02-22_%25EC%2598%25A4%25ED%259B%2584_11.07.54.png](/img/%25EC%258A%25A4%25ED%2581%25AC%25EB%25A6%25B0%25EC%2583%25B7_2016-02-22_%25EC%2598%25A4%25ED%259B%2584_11.07.54.png)


php 스크립트를 Zend opcode을 통하여 HTML로 변환한 값이 브라우저에 나오게 됩니다.

zend 엔진은 가상 머신 처럼 사용되어 PHP의 웹을 자동화역활에 쓰이고 있다. 처음 php는 일반 적인 스크립트 언어로써 활용되다가 
php4버전에 zend 엔진이 들어감으로써 속도가 상당히 향상되었다. php5에선 zend 엔진 2.0 이 활용 되었다.
